[Road to Success]
[Episod 32]
Maaf.
Saya sudi terima apa-apa hukuman,
saya juga sudi tarik diri
daripada perlawanan,
tapi saya tak mahu hal peribadi saya
mempengaruhi
Kelab Bola Sepak Belia Hengjiu.
Kamu masih mahu tanya apa lagi?
Kamu buatlah
keputusan sendiri dalam hal ini.
Cikgu Lin, jurulatih.
Kami mahu pertimbangkan hal ini baik-baik.
Okey.
Mari kita pergi.
Saya bawa dia keluar dulu,
beritahulah saya
setelah kamu buat keputusan.
- Baiklah.
Keluarlah.
Saya tak faham.
Dia yang buat salah,
kita masih perlu pertimbangkan apa?
Dia memang dah buat salah.
Saya faham maksud kamu,
tapi saya rasa
kita patut bezakan dua hal ini.
Lagipun, dia lawan kita.
Jangan jadi orang baik, okey?
Dia cakap sambil menangis sekarang.
Entahlah dia sedang berlakon atau tidak.
Dia cuma mahu kita maafkan dia
dan anggap hal ini tak pernah berlaku.
Jika kita laporkan kesalahannya,
apa akibatnya?
Hal ini akan menjejaskan seumur hidupnya.
Saya rasa kita patut
beri dia satu peluang lagi.
Jika kita beri dia peluang,
siapa beri kita peluang?
Fu.
Jika Kelab Bola Sepak
Belia Hengjiu tanpa dia,
peluang kita untuk menang lebih besar.
Betul.
Kamu dah lupa sendiri pernah cakap apa?
Main bola sepak adalah untuk menang.
Kawan-kawan,
kamu masih ingat kata-kata Penyelia Qian?
Kita akan menduduki peperiksaan
kemasukan universiti tak lama lagi.
Asalkan kita kalahkan
Kelab Bola Sepak Belia Hengjiu,
kita akan ada peluang untuk menduduki
peperiksaan kemasukan kolej vokasional.
Qin,
apa pendapat awak?
Saya pun tak tahu patut cakap apa.
Namun jika saya kena cakap,
saya rasa
saya tetap mahu kalahkan Qin Qiechu.
Dia dah malukan kita,
kita kena malukan dia juga, betul?
Bukan,
otak awak ada masalahkah?
Awak tegur saya?
Bukankah?
Perlawanan ini
berkaitan dengan masa depan kita.
Awak tak mahu masuk ke universiti,
tapi jangan susahkan orang lain, okey?
Saya susahkan awak?
Saya cakap sekali lagi,
awak dengarlah baik-baik.
Markah awak sikit,
saya mampu susahkan awakkah?
- Sudahlah!
- Sudahlah.
Awak teringin masuk ke universiti
sehingga hampir gilakah?
Qin Ao.
- Sudahlah.
- Jangan sentuh saya.
Apa kata
kita gunakan Peraturan Perintah Robert?
Saya juga setuju.
Apa pendapat kamu?
Baiklah,
mari kita mula mengundi.
Sesiapa yang rasa
dia mahu melaporkan kesalahan itu,
berdiri di sini.
Sesiapa yang rasa mahu melupakan hal ini,
Mahukah awak duduk untuk tunggu?
Jurulatih, Cikgu Lin.
- Saya...
- Kamu dah buat keputusan?
Jika begitu, kamu bincanglah sendiri.
Baiklah.
Ikutlah saya masuk.
Tak kira apa keputusannya,
awak pun sudi terima?
Dalam keadaan sekarang,
bukan saya yang
boleh buat keputusan, betul?
Betul.
Kami dah putuskan dengan
undian sembilan lawan dua,
kami takkan laporkan kesalahan awak
dan takkan lapor polis.
Awak boleh pergi sekarang.
Kenapa?
Adakah awak rasa
kami pasti akan laporkan kesalahan awak?
Saya tahu,
biarpun awak tak harap
kami laporkan kesalahan awak,
namun dalam hati awak,
awak juga mungkin tak percaya bahawa
kami akan lepaskan peluang ini, betul?
Sudahlah.
Biarlah saya berterus terang dengan awak.
Kami memang mahu menang,
tapi kami mahu
kalahkan kamu di padang bola sepak.
Selain itu,
Qin Qiechu yang tak berguna itu
mengumpat kami di belakang setiap hari.
Kami mahu kalahkan dia
dengan teruk sejak awal-awal lagi.
Kuota kemasukan
kolej vokasional dah hilang.
Nanti, kamu jangan simpan kekuatan.
Jika tidak, saya akan sangat menyesal.
Awak dah tahu puncanya sekarang, betul?
Terima kasih.
Saya akan berlawan dengan sedaya upaya.
Oh ya,
jangan lupa untuk
sain surat janji hutang ini.
Saya bukan beri awak secara percuma.
[Surat janji hutang]
[Orang yang berhutang: Fang Sulun]
Simpanlah baik-baik.
Nah,
ini milik awak.
Terima kasih,
Lin Lu.
Apa dah berlaku?
Saya sangat bangga.
Saya faham,
saya juga bangga.
Mereka benar-benar dah dewasa.
Jika begitu, mari kita
jumpa di padang perlawanan.
- Pastilah jumpa di padang perlawanan.
Jumpa di padang perlawanan.
Beritahulah Qin Qiechu
supaya dia rehat baik-baik hari ini.
Suruh dia berhati-hati,
kami akan kalahkan dia dengan teruk esok.
Baiklah, saya pasti akan beritahu dia.
Jangan biarkan kami
kalahkan kamu dengan teruk nanti.
Pastilah.
Kami pasti akan
kalahkan mereka dengan teruk.
Saya dah cakap
saya akan berlawan sedaya upaya,
saya pasti akan menepati janji.
Baiklah.
Inilah perlawanan kali kedua
antara Pasukan Yongchuan Hengjiu
[Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan
Wilayah Yongchuan]
dengan Pasukan SM Hongjing 8.
[Pasukan SM Hongjing 8
lawan Pasukan Yongchuan Hengjiu]
Siapa akan mendapat juara?
Kita akan tahu tak lama lagi.
Pasukan sorak
kedua-dua pihak dah penuh semangat.
[Siaran langsung]
[Pasukan SM Hongjing 8]
[Pasukan Yongchuan Hengjiu]
Saya percaya bahawa perlawanan kali ini
[Pengulas]
pasti takkan mengecewakan para penonton.
[Pasukan Bola Sepak SM Hongjing 8]
Inilah perlawanan kali kedua
antara dua pasukan.
[Pasukan Hongjing pasti akan menang]
Pasukan SM Hongjing 8 akan mendapat juara
[Tak perlu merendah diri,
Pasukan Hongjing ialah kebanggaan kami]
atau Pasukan Yongchuan Hengjiu akan
mendapat juara enam kali berturut-turut?
Selepas 90 minit,
kami akan umumkan keputusannya.
Pasukan sorak
kedua-dua pihak penuh semangat.
Saya percaya bahawa perlawanan kali ini
pasti takkan mengecewakan penonton
di stadium atau
penonton di depan televisyen.
Pasukan Yongchuan Hengjiu!
[Pasukan Yongchuan Hengjiu
menang dalam semua perlawanan]
- Berusahalah!
Pasukan Hongjing,
tiada tandingan di dunia ini,
berlawan di padang bola sepak
untuk mendapat juara,
SM Hongjing 8 tak terkalahkan!
Berusahalah!
[Kawasan VIP]
Ayah mentua,
inilah kawasan VIP Pasukan Hengjiu.
Awak sedang buat apa?
Apa masalahnya?
Saya peminat setia Pasukan Hongjing,
apa masalahnya?
Oh ya,
awak panggil siapa ayah mentua?
Awak Pengerusi Hengjiu,
tak elok jika awak buat begini.
- Begini akan mempengaruhi mereka.
- Betul.
Betul, memang tak elok.
Saya pergi ke kawasan Pasukan Hongjing,
awak kawallah diri.
Bukan, sayang,
jangan... jangan tinggalkan saya.
- Sayang.
- Kenapa awak ikut saya?
Seorang sokong satu pasukan.
Awak sokong anak perempuan kita,
saya sokong pasukan mereka.
Mak.
Bawalah suami awak yang
terlalu obsesif dengan cinta ini pergi.
Tengoklah dia,
dia duduk di sini,
tapi hatinya ada pada Pasukan Hongjing.
Saya takut dia ganggu
suasana perlawanan Pasukan Hengjiu.
Sombongnya nada awak.
Sayang,
saya menemani awak.
Perlahan-lahan,
Saya takkan begitu, saya pasti takkan...
Saya pasti akan berpegang teguh
pada pendirian sendiri kerana awak.
[Pasukan Yongchuan Hengjiu
menang dalam semua perlawanan]
Pasukan Hengjiu, berusahalah!
[Pasukan Yongchuan Hengjiu
menang dalam semua perlawanan]
Berusahalah!
Pasukan Hengjiu, berusahalah!
[Pasukan Yongchuan Hengjiu
menang dalam semua perlawanan]
- Pasukan Hengjiu, berusahalah!
- Berusahalah!
Sekolah Menengah Hongjing 8!
Hari ini, awak teringin
bersorak demi sesiapa secara khas?
Pastilah Qin Ao.
- Tidak, bukan.
- Pastilah dia.
Muka awak dah merah.
Tidak.
Adik, boleh kita tukar
papan slogan sorakan ini?
Boleh.
Bagusnya, nah.
[Berusahalah]
Bendera ini juga untuk awak.
[Tak perlu merendah diri,
Pasukan Hongjing ialah kebanggaan kami]
[Pasukan Hongjing pasti akan menang]
Ayah Qi Liang,
awak cakap tak mahu datang pada masa itu.
Tengoklah, budak-budak ini sangat hebat.
Betul,
nasib baik kita beri mereka
peluang ini pada masa itu.
Nanti,
kita hanya perlu bersorak dengan kuat.
- Betul.
- Betul, bersoraklah kuat-kuat.
- Baiklah.
- Berusahalah!
Sekolah Menengah Hongjing 8!
Berusahalah!
Penyelia Jin, kenapa awak datang ke sini?
Bukankah ini aktiviti
untuk seluruh sekolah kita?
Apa salahnya untuk saya datang ke sini?
Awak patut datang dari awal lagi, mari.
Duduk, nah, ambillah bendera ini.
Mari.
[Pasukan SM Hongjing 8]
[Pasukan Yongchuan Hengjiu]
[Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan
Wilayah Yongchuan]
[Pasukan SM Hongjing 8
lawan Pasukan Yongchuan Hengjiu]
- Sekolah Menengah Hongjing 8!
- Berusahalah!
Hari ini, jangan harap
pasukan kami akan simpan kekuatan.
Inilah perlawanan demi kemuliaan,
kami juga sama.
Ini perlawanan demi kemuliaan?
Pastilah kamu yang akan kalah.
Oleh sebab awak
pakai baju berkolar hiasan,
barulah awak begitu yakin?
Sayang.
Mana golongan budak itu?
Panggillah mereka datang ke sini,
saya mahu cakap dengan mereka.
Cikgu Ju Li datang
untuk beri kamu sokongan.
- Mari.
- Baiklah.
Cikgu Ju Li.
- Hai, cikgu.
- Hai, Cikgu Ju Li.
- Cikgu Ju Li.
Cikgu Ju Li ada persembahan hari ini.
Justeru, saya tak boleh
pergi ke sana untuk beri kamu sokongan,
tapi kamu mesti menang,
kamu mesti berusaha, fahamkah?
Jika tidak...
[Mikrofon Dibuka] [Pembesar Suara Dibuka]
[Kamera Dibuka]
Kamu perlu jawab
lima set kertas peperiksaan Fizik.
Kena tambah kertas peperiksaan juga?
Jika begitu, sepuluh set.
- Terlalu melebih-lebihkan.
- Tak boleh begini.
- Begini terlalu membosankan.
- Sudahlah.
- Begini tak seronok.
Mulalah untuk buat persediaan.
Kawan-kawan,
mari kita main bola sepak sepuas-puasnya.
- Mesti main dengan sepuas-puasnya!
Xing, awak cepatlah pergi.
Berusahalah.
Li, jangan risau.
Tunggulah berita baik kami.
Rasa upacara.
- Mari.
Mari.
Ketua pasukan.
- Jurulatih, Cikgu Lin.
- Jurulatih.
Sekolah Menengah Hongjing 8!
Berusahalah!
Saya rasa
biarpun Pasukan Bola Sepak
Sekolah Menengah Hongjing 8
dah tukar jurulatih,
mereka tetap akan kalah kepada kita.
Pasukan Hongjing juga
lawan yang patut dihormati,
kita jangan pandang rendah
terhadap mereka.
Apa dah berlaku?
Kenapa sikap awak berubah 180 darjah?
Mereka patut dihormati.
Mari kita berjuang sedaya upaya.
Mari!
Pasukan Yongchuan Hengjiu!
Berusahalah!
Sekarang ialah sesi lambungan syiling
untuk pilih posisi padang.
Sebaik sahaja ketua pengadil
melambung syiling,
perlawanan akhir mula secara rasmi.
Pasukan SM Hongjing 8 dan
Pasukan Yongchuan Hengjiu
berjaya mara ke perlawanan akhir
daripada perlawanan kumpulan kecil.
Akhirnya, mereka bertemu semula hari ini.
Lawan tetap akan bertemu akhirnya.
Perlawanan ini
pasti akan sangat sengit.
Mari kita tumpukan perhatian pada padang
untuk saksikan
kelahiran juara bersama-sama.
Pasukan Yongchuan,
menang tanpa sebarang halangan!
Pasukan Hongjing,
jadi terkenal dalam satu perlawanan!
Ketua Pasukan Hengjiu, Pemain No. 7,
Fang Sulun mulakan tendangan.
Dia buat hantaran kepada
Pemain No. 10, Qin Qiechu.
Qin Qiechu berjaya melepasi
pertahanan tiga pemain.
Dia tiba di hadapan garisan tengah.
Bola itu masih dirampas oleh
Zheng Ren, Pemain No. 15
daripada Pasukan Hongjing.
Dia menggelecek bola
dan membawa bola mara ke hadapan.
Cikgu!
Kami bukan juara!
Kami ialah naib juara...
Selama-lamanya.
Si Cerdik Lin Lu.
Haraplah dalam perlawanan kali ini,
awak bukan naib juara lagi.
Feng Suo,
♪ Cahaya di langit berbintang ♪
awak ialah barisan pertahanan terakhir
yang paling kukuh dalam
pasukan bola sepak selama-lamanya.
♪ Ialah bahasa rahsia
yang jatuh ke dalam tapak tangan ♪
Jianghe!
♪ Orang yang jawab teka-teki ♪
♪ Dan hadiahkan pencapaian cemerlang
kepada aku ialah kau ♪
♪ Kenangan yang panjang ♪
♪ Jarak yang buat impian
jadi lebih dekat ♪
Saudara,
awak tak perlu beritahu cikgu
bahawa awak mahu pinjam bolakah?
♪ Demi lari ke arahmu ♪
Awak pelajar tingkatan dan kelas apa?
♪ Aku berlatih tanpa teragak-agak ♪
Siapa nama awak?
Saya Qin Ao daripada Kelas 5, Tingkatan 6.
"Qin" dalam gelaran "Maharaja Qin",
[Boleh pinjam peralatan pasukan bola sepak
sebanyak 100 kali secara percuma]
"Ao" dalam nama anjing Mastif Tibet,
tapi tiada radikal anjing.
♪ Tak takut apa-apa ♪
Ia masih boleh digunakan,
bola ini boleh dipinjamkan kepada awak.
Benarkah?
♪ Kerana ada kau ♪
Siapa akan bubuh tandatangan?
Tak apa, sekali lagi!
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
Chen Jianghe,
usaha awak
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
buat 100 kali peminjaman
dalam kad peminjaman bola sepak
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
dah tak cukup.
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
Pergi!
Mari.
♪ Dalam badai ♪
♪ Nafas yang mendekat perlahan-lahan
nafas ♪
Situ.
- Berusahalah!
- Bagus!
♪ Degupan jantung saling berganti ♪
♪ Persefahaman yang hampir terungkap
persefahaman ♪
♪ Cahaya bintang berkilauan ♪
♪ Pegang tanganku berlari ke depan
ke depan ♪
Cepatlah buat hantaran!
Orang yang kita tunggu dah datang.
Sekumpulan orang yang
tak teratur dan tak berdisiplin
♪ Aku sudi berlatih ♪
kamu pun berani untuk main bola sepak?
♪ Berkali-kali sebegini demi kau ♪
Berambuslah.
Saya cakap salahkah?
Kamu sekumpulan orang yang tak berguna.
Wen Chengye.
Sekarang, awak
♪ Tak takut apa-apa ♪
dah lama tak rasa sunyi, betul?
Ayah,
♪ Kerana ada kau ♪
saya bukan anjing liar,
saya ada kawan.
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
Saya ada profesion yang sendiri suka.
♪ Terang seperti bintang ♪
Saya akan
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
terus main bola sepak.
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
Awak juga, Fu Xinshu.
Cikgu,
dalam hayat saya ini,
saya dah tiada banyak peluang lagi.
Saya sangat suka bola sepak.
Justeru, saya tak mahu lepaskan ia.
Awak memang layak untuk digelar sebagai
Ketua Pasukan Sekolah Menengah Hongjing 8.
Yang ke-23.
Qin Ao!
Hanya orang yang
dah melalui banyak cabaran,
barulah dia akan menemui perjalanan
yang paling sempit dan paling sesak.
Awak sangat jelas bahawa
♪ Kumpulkan semula keberanian ♪
bertoleransi dengan kesalahan orang lain
♪ Kerana ada kau ♪
boleh menyelesaikan
konflik antara manusia.
Namun ketika syiling jatuh
♪ Degupan hati menyahut ♪
dan loceng berbunyi...
♪ Terang seperti bintang ♪
Awak tetap akan terperangkap
dalam perjalanan yang sempit ini...
Kerana
orang yang benar-benar
melalui jalan yang sempit...
Tak sanggup untuk putus asa.
♪ Kumpulkan semula keberanian ♪
Belakang!
♪ Kerana ada kau ♪
Ketua Pasukan Hengjiu, Fang Sulun
buat hantaran ke bahagian hadapan.
♪ Degupan hati menyahut ♪
Qin Qiechu bawa bola
masuk ke kawasan penalti.
Pasukan Hongjing
dalam keberbahayaan! Dia terjatuh!
♪ Terang seperti bintang ♪
- Ini...
- Sepakan penalti.
Pengadil menunjuk ke arah
kawasan sepakan penalti.
Baiklah.
Ini tak boleh dikira sebagai faul.
- Pasukan Hongjing gagal buat pertahanan,
- Baiklah.
mereka terpaksa
mengaku dah melakukan faul.
Ketua pengadil memberikan
sepakan penalti kepada Pasukan Hengjiu.
Perlawanan dah sampai ke saat genting.
Pasukan Hengjiu
mendapat satu sepakan penalti yang
boleh mengubah keadaan perlawanan ini.
Yang berdiri di posisi sepakan penalti
ialah pemain yang paling menonjol
dalam Pasukan Hengjiu,
Qin Qiechu.
Pemain yang berhadapan dengan dia
ialah Feng Suo, penjaga gol
dalam Pasukan SM Hongjing 8.
Tekanan yang kuat
terletak sepenuhnya pada
dua pemain muda ini sekarang.
Saya tak percaya
dia akan menjaringkan gol.
Suo,
kita bergantung kepada awak.
Tak apa jika dia menjaringkan gol,
kita masih ada masa
yang boleh mengatasi mereka.
Bertenang,
mainlah seperti masa yang kamu berlatih.
Saya boleh.
Feng Suo, percayalah gerak hati awak.
Awak dah berlatih
beribu-ribu kali untuk perlawanan ini.
Jurulatih,
bagaimana saya boleh menghalang
sepakan penalti daripada menjaringkan gol?
Awak mesti percaya awak mampu menghalang
bola ini daripada menjaringkan gol.
Awak mesti percaya dengan
lebih teguh daripada pihak lawan.
Lupakan segala-galanya,
jatuh ke satu sisi dengan berani.
Penghalangan bola daripada
menjaringkan gol ini sangat menarik.
Feng Suo peluk bola sepak
daripada sepakan penalti Qin Qiechu
di dalam pelukannya dengan kuat.
Di bawah tekanan kuat perlawanan akhir,
Feng Suo buat penghalangan bola daripada
menjaringkan gol yang sangat berharga.
Mata masih kosong lawan kosong,
dua pasukan masih berada di
garisan permulaan yang sama.
Berusahalah!
[Pasukan Bola Sepak SM Hongjing 8]
[Kawasan VIP]
[Berjuanglah]
[Tak perlu merendah diri,
Pasukan Hongjing ialah kebanggaan kami]
Perlawanan dah dijalankan selama 88 minit.
Pasukan SM Hongjing 8 mendapat satu
peluang untuk buat tendangan penjuru,
ketua pasukan, Pemain No. 10,
Fu Xinshu akan mula tendangan ini.
Tendangan penjuru dah dibuat!
Keadaan di kawasan penalti
sangat huru-hara.
Qin Ao berjaya rampas bola
dan buat jaringan dengan tandukan.
Penjaga gol Pasukan Hengjiu menghalang
bola itu daripada menjaringkan gol,
keberbahayaan masih belum berakhir!
Pemain No. 11.
Pemain No. 11,
Wen Chengye buat jaringan lagi!
Dia dah menjaringkan gol!
[Pasukan Hongjing pasti akan menang]
♪ Biarpun perjalanan masih jauh ♪
[Pasukan SM Hongjing
tangkas dan bertenaga seperti naga]
♪ Tetap kena jadi tak dapat dihalang ♪
Keseluruhan perlawanan dah tamat!
♪ Hancurkan segala kekeliruan ♪
Pasukan SM Hongjing 8 ialah juara.
♪ Kejar cahaya sendiri ♪
Saya rasa inilah
daya tarikan sukan kompetitif,
♪ Sayap teguh tumbuh dalam ribut ♪
segala-galanya
adalah tak dapat dijangkakan.
♪ Biarpun tiada orang bertepuk tangan ♪
Wira sejati bukannya berlari
di jalan yang rata dan lancar,
tapi dia akan melepasi jalan yang sempit.
♪ Tetap kena berjuang dengan berusaha ♪
Para penonton,
♪ Di medan perang yang sunyi ♪
marilah kita ingat
nama sekumpulan budak ini.
♪ Berkembang dengan kuat ♪
Mereka ialah
Pemain No. 11, Wen Chengye,
[Berjuanglah]
♪ Anggap setiap luka ♪
Pemain No. 10, Fu Xinshu,
Pemain No. 9, Qin Ao,
♪ Sebagai tanda kemuliaanku ♪
Pemain No. 7, Chen Jianghe,
[Berusahalah]
Pemain No. 6, Lin Lu,
Pemain No. 13, Zheng Feiyang,
Pemain No. 18, Qi Liang,
Pemain No. 23, Zhi Hui,
Pemain No. 1, Feng Suo,
Pemain No. 5, Yu Ming,
Pemain No. 15, Zheng Ren.
♪ Jika berani hadapi cabaran ♪
Mereka tak berundur di jalan yang sempit,
mereka tak bersurai dalam kesusahan
♪ Ini barulah pertumbuhan ♪
dan tak putus asa biarpun diragui.
Inilah semangat kesukanan
milik mereka.
♪ Aku akan melawan arus dengan tabah ♪
Para penonton,
mari kita jumpa lagi pada tahun depan
♪ Meredah habis-habisan ♪
yang lebih gemilang.
♪ Biarpun perjalanan masih jauh ♪
♪ Tetap kena jadi tak dapat dihalang ♪
[Setahun kemudian]
♪ Hancurkan segala kekeliruan ♪
♪ Kejar cahaya sendiri ♪
Kita akan sampai di depan.
[Bilik Simpanan Peralatan Sukan]
- Helo, penyelia.
Helo.
Marilah tengok.
Ini bilik simpanan peralatan sukan kita.
Saya serahkan kunci ini kepada awak.
Baiklah.
Inilah tempat kerja awak.
Penyelia Qian.
Khabarnya,
bekas penjaga bilik simpanan ini
ialah pelajar wanita terbaik
di Universiti Yongchuan.
Khabarnya, semasa dia bertugas,
dia bukan sahaja buat
Pasukan Bola Sepak Hongjing jadi terkenal,
malah dia mahu
sambung pelajaran PhD sekarang.
Justeru,
bilik simpanan peralatan sukan ini
ialah tempat yang bertuah.
Saya takkan bawa
orang biasa masuk ke sini.
Baiklah, penyelia.
Saya pasti akan
berusaha bersungguh-sungguh.
Baiklah, ini rak untuk simpan bola tampar.
Semua bulu tangkis
disimpan di tingkat ini.
Tengoklah sini.
- Ini...
- Ini bilik simpanan peralatan senaman.
Baiklah.
[Tuah daripada Li]
♪ Mimpi yang dibuat di bawah
langit berbintang yang cerah ♪
♪ Buat langit jadi terang ♪
♪ Aku lari menuju ke duniamu ♪
♪ Pandangan mata kita sama ♪
[Tuah daripada Li]
♪ Ketika pelangi dalam hatimu ♪
♪ Merentasi puncak ♪
♪ Aku berada di sisimu ♪
♪ Hatiku juga berdegup bersamamu ♪
♪ Mengharungi kesusahan dan risiko ♪
♪ Untuk merealisasikan
perubahan ini demi kau ♪
♪ Dan melindungi keistimewaanmu ♪
- Dia tambah yang baharu kali terakhir.
- Beri saya bola.
- Buat hantaran.
- Kaunselor psikologi cakap apa sekarang?
Sekarang, kami dah ada
pelan psikologi yang profesional.
Jangan curi tulang.
- Kami juga dah mengupah doktor pasukan.
- Beri saya bola.
- Mempercepat langkah.
- Awak juga jangan risau.
- Mod latihan kami sekarang
- Beri saya bola.
dibuat dengan ikut
keadaan semua budak ini.
Beri saya bola.
- Sebab bajet dah melebihi.
- Mari, gerakkan lengan awak.
- Angkatlah
- Sebenarnya, latihan kami
- lengan belakang awak.
- masih sangat baik.
Yakah?
Ya, latihan kami sangat bagus sebenarnya.
Bagus.
- Itu sahaja untuk hari ini.
- Okey.
Saya akan jumpa awak untuk bincang nanti.
Baiklah.
Dia akan tamat sekejap lagi.
Mahukah awak tunggu dia
di bilik rehat dulu?
Tak perlu, saya mahu tengok dia di sini.
- Saya mahu tengok siapa yang curi tulang.
- Okey.
Kenapa awak pegang begitu banyak maklumat?
Inilah usul penambahbaikan
untuk reformasi kursus latihan belia.
Dia cakap, selain daripada kemahiran,
kesihatan mental juga sangat penting.
Bagus.
Beri saya bola.
Awak memang buat pertimbangan yang teliti.
Oh ya.
Adakah kamu sedang merancang satu
kem latihan amal di kawasan pergunungan?
Ya, saya akan pergi dua minggu lagi.
Awak pun tahu perangai Wang Fa.
Dia akan terus buka kuota percuma.
Dia rasa mana-mana orang yang berbakat
pun tak patut diabaikan.
Satu-satunya hal
ialah
saya agak tertekan.
Bajet terlalu tinggi,
tekanan kewangan terlalu besar.
Patutlah,
saya tengok kepala awak
agak botak sekarang.
Tidak,
garis rambut saya mana ada botak?
Saya beritahu awak,
rambut saya banyak sejak kecil lagi.
Jika rambut saya sikit,
orang botak lain tak perlu hidup lagi.
Kak Tian
masih belum terima awakkah?
Ini...
Dia cakap
selepas saya dan Wang Fa menyiapkan
semua hal di sekolah latihan,
barulah dia membenarkan saya
menggunakan masanya.
Tahniah.
Bukankah dia dah setuju?
Anggaplah dia dah setuju separuh,
tapi betul cakap awak.
Jika saya sendiri cukup cemerlang,
dia pasti akan nampak.
Betul?
Selepas semua hal ini selesai,
saya bercadang pergi
mengembara dengan
memandu kereta untuk relaks
dan menenangkan fikiran.
Awak memandu kereta,
awak pasti takkan sesat jalan
sebaik sahaja keluar?
- Saya...
- Jangan risau.
Saya dah minta orang pasang
sistem navigasi untuk awak secara khas.
Apa maksud awak?
Hei.
Pengetua,
awak kena bekerja lebih masa
untuk tentukan semua usul ini.
Hari ini tak boleh,
esok pagi.
Mari kita pergi.
Esok...
Bukan.
Esok ialah Sabtu!
Awak mahu menindas pekerjakah?
Cepatlah beritahu saya.
Awak dah pasang apa
dalam sistem navigasinya?
Saya dah buat
pemprosesan khas pada suaranya.
Saya tukar suaranya
kepada suara Wang Tian.
Dengan ada sindiran kakak saya,
dia pasti takkan mudah sesat jalan.
Menangani dia yang bermulut jahat
dengan sindiran orang lain?
Ini idea yang bagus.
Mahu masuk untuk tengokkah?
Mungkin ada kejutan.
Ini...
[Selamat hari jadi]
Inikah kejutan yang awak maksudkan?
[Cikgu Lin, selamat hari jadi]
Kejutan!
Terkejutnya saya.
Kenapa kamu datang ke sini?
Kami datang untuk sambut hari jadi cikgu.
Kamu yang sediakan semua benda ini?
Terima kasih.
Cikgu Lin, selamat hari jadi.
Kami mendoakan Cikgu Lin
agar kembali ke Yongchuan
untuk mendapat semula
semua benda yang hilang sebelum ini.
Terima kasih,
tapi saya Countess of Monte Cristo?
Kami hanya bergurau,
saya baru panggang semua makanan ini.
Situ masih ada lagi,
saya pergi panggang sikit makanan lagi.
Jurulatih, marilah minum susu.
Mana Chen Jianghe?
Bukankah dia cakap dia akan
datang bersama-sama kamu?
Jangan sebut dia lagi.
Dia dah tempah tiket
kereta api berkelajuan tinggi,
tapi dia tiba-tiba
dipanggil oleh pensyarah.
Tiada cara lain,
Universiti Sukan tiba-tiba ada aktiviti.
Mereka tak cukup orang,
semua ahli Persatuan Pelajar kena pergi.
Namun
Cikgu Lin, dia minta saya
ucapkan selamat hari jadi
kepada awak.
Terima kasih juga kepada dia,
saya faham.
Tengoklah, semua budak ini
sangat cemerlang sekarang.
[Cikgu Lin, selamat hari jadi]
Apa kata awak merasuahi mereka
dan membara mereka
untuk bekerja di sekolah awak?
Idea ini bagus.
Bukan,
langsung tak perlu merasuahi kami,
kami sangat rela hati.
Oh ya, biarpun mereka tak datang,
namun semua hadiah mereka ada di sini.
[Selamat hari jadi]
Ini hadiah daripada Zhi Hui.
Kemudian, ini hadiah daripada
Yu Ming, Zheng Ren, Jiang...
Oh ya, hadiah ini.
Hadiah ini paling penting.
Kami sendiri yang tulis ia.
[Cikgu Lin, semoga awak panjang umur,
selalu kekal muda dan ceria, cantik]
Banyaknya simpulan bahasa.
[Cantik sehingga buat orang terpegun,
panjang umur, sihat]
[Senyuman cantik seperti bunga,
sihat dan bertenaga, selamat hari jadi]
[Daripada pelajar
Sekolah Menengah Hongjing 8 yang kacak]
Kamu memang prihatin,
terima kasih.
Daging lembu kuning dah siap dipanggang.
[Selamat hari jadi]
Cikgu Lin,
saya beritahu awak,
daging lembu kuning ini
sangat istimewa.
Inilah daging lembu kuning dari barat daya
wilayah Shandong yang dihantar oleh
Zheng Feiyang melalui kargo udara,
ia sangat lembut.
Ini hadiah hari jadi untuk cikgu.
Terima kasih juga kepada dia.
Dia buat apa baru-baru ini?
Budak ini hebat sekarang.
Jika tiada kuliah,
dia pergi jadi penggiat makanan.
Ramainya pengikut dia.
[Selamat hari jadi]
Penggiat?
Jika begitu, saya kena tangkap gambar
kepada dia untuk dijadikan sebagai bahan.
Maaf, saya lambat.
Wen Chengye, awak bukan
berada di Amerika Syarikat?
Sekarang cuti musim bunga.
Terima kasih.
- Awak khas balik ke sini untuk...
- Cikgu fikir terlalu banyak.
Saya sememangnya bercadang
balik ke sini untuk bercuti.
Awak masih seperti dulu.
Betul,
dia kelihatan seperti
kapitalis yang menjengkelkan.
Saya baru balik,
- awak dah mula usik saya.
- Kenapa?
Kenapa?
Ketua pasukan, bagaimana dengan
pembelajaran tahun pertama di universiti?
Masih okey.
Apa-apa pun, tekanan di
Universiti Perguruan Hongjing tak besar.
Saya hanya perlu cari kerja
selepas tamat pengajian.
Mari, cikgu, jurulatih, duduklah.
Duduklah.
Lu.
Ketua,
awak dah jumpa Cikgu Lin?
- Lu, lama tak jumpa.
- Cikgu Lin.
[Ponteng kerja untuk sambut hari jadi,
tak apa jika saya jika kehilangan peminat]
Saya memang sangat merindui awak.
Selamat hari jadi.
Terima kasih.
Awak tulis apa untuk
[Ponteng kerja untuk sambut hari jadi,
tak apa jika saya jika kehilangan peminat]
penstriman langsung awak ini?
Ponteng kerja untuk sambut hari jadi,
tak apa jika saya jika kehilangan peminat.
Jangan terlalu menonjol.
[Ponteng kerja untuk sambut hari jadi,
tak apa jika saya jika kehilangan peminat]
Tempoh penstriman langsung saya
bulan ini tak cukup.
Biarlah saya buat
penstriman langsung untuk capai matlamat.
Apa kata saya gantikan awak untuk main?
Cikgu Lin, kemahiran awak terlalu bagus.
Semua orang dalam
penstriman langsung pun tahu saya lemah,
[Ponteng kerja untuk sambut hari jadi,
tak apa jika saya jika kehilangan peminat]
hal ini pasti akan
terbongkar dalam sekelip mata.
Cikgu, awak dan jurulatih
sihat baru-baru ini?
Setelah saya habiskan semua hal,
saya pasti akan pergi jenguk kamu.
Baiklah.
Jurulatih, daging lembu ini sedapkah?
Sedap,
ia dihantar ke sini oleh Zheng Feiyang.
Ketika awak balik nanti,
marilah kita main satu pusingan.
[Ponteng kerja untuk sambut hari jadi,
tak apa jika saya jika kehilangan peminat]
Tolonglah bawa saya menang.
Oh ya, ketua.
Ada hal apa?
Kerusi e-sukan yang
saya baru beli ini sangat selesa.
[Penstrim langsung yang sangat lemah]
[Raja Lu yang mencapai puncak]
Awak mesti cuba ketika datang nanti.
Baiklah.
Helo.
Bolehkah saya cuba?
Okey, boleh.
Okey, kita perlu tamatkan
panggilan video sekarang.
Saya akan masukkan semua orang
ke dalam kumpulan perbualan nanti.
Awak terus masuk.
Kemudian, kita buat
panggilan kumpulan bersama-sama.
Saya letakkan panggilan dulu.
Cepatlah tutup
penapis kecantikan itu, hodohnya.
Okey, boleh.
Jumpa lagi.
Jangan cakap lagi, cepatlah makan.
- Cikgu Lin.
- Okey, biarlah saya tengok.
Saya dah masukkan mereka
ke dalam kumpulan perbualan.
Saya pergi ambil kek.
- Biar saya buat.
- Awak hidupkan ia.
Biarlah saya hidupkan ia.
Cikgu Lin.
Selamat hari jadi.
Terima kasih.
Ia dah disambungkan.
Bolehkah?
Tunggu sekejap,
kena tunggu sekejap lagi.
Helo, Cikgu Lin dan jurulatih.
[Mikrofon Dibuka] [Pembesar Suara Dibuka]
[Kamera Dibuka]
Jurulatih, awak boleh dengarkah?
- Berhenti!
- Boleh dengarkah?
Berhenti!
[Mikrofon Dibuka] [Pembesar Suara Dibuka]
[Kamera Dibuka]
Cakaplah seorang demi seorang,
tak perlu tergesa-gesa.
Saya cakap dulu.
Cikgu Lin, selamat hari jadi.
Terima kasih.
Kamu dah terima daging lembu kuning
barat daya wilayah Shandong yang saya hantar?
Ia dihantar melalui kapal terbang ke sana,
ia sangat segar.
Jangan biarkan Qin Ao curi-curi makan.
Jangan risau, ia dah ada
dalam perut jurulatih.
Saya dah makan.
Memandangkan jurulatih dah makan,
saya rasa lega hati.
Cikgu Lin.
Terima kasih kerana bantu saya cari semula
keberanian untuk hadapi kehidupan.
Terima kasih kerana membantu kami
ketika kami menghadapi kesusahan.
Awaklah satu keajaiban
dalam kehidupan kami.
Cikgu Lin,
terima kasih juga kerana menemani saya.
♪ Masa seperti air ♪
Saya selalu rasa
♪ Berlalu pergi tanpa meninggalkan kesan ♪
alangkah bagusnya jika saya
boleh jumpa awak lebih awal.
♪ Orang yang didampingi mimpi
masih enggan memejamkan mata ♪
Terima kasih, Cikgu Lin.
Cikgu Lin,
♪ Ada kalanya diliputi jerebu ♪
semoga awak semakin cantik
dan gembira setiap hari.
♪ Hujan lembap memenuhi
setiap sudut kehidupan ♪
Selamat hari jadi.
♪ Dalam dakapanmu ♪
Terima kasih
♪ Dunia selari kita
akhirnya akan bertemu ♪
kerana mengajar saya untuk
menghadapi kesukaran dengan berani.
♪ Siang dan malam silih berganti ♪
Saya takkan lupakan
kata-kata awak selama-lamanya.
♪ Dalam pandanganmu ♪
Selamat hari jadi.
Cikgu Lin,
♪ Aku menyaksikan diri yang sebenar ♪
terima kasih
kerana buat saya menemui
hal yang sangat penting
♪ Janji berpelukan erat-erat ♪
dalam kehidupan saya
♪ Pandanganmu menembusi ke dalam jiwaku ♪
dan tahu cara untuk menghargai ia.
Terima kasih.
Cikgu Lin,
♪ Cahaya pelangi ♪
selamat hari jadi.
[Gambaran Keseluruhan Ciri-ciri Khas
Pasukan Bola Sepak Kampus]
Terima kasih kerana beritahu saya bahawa
♪ Kisah silam yang menyakitkan
dah menjadi sejarah ♪
♪ Mimpi indah yang bersinar ♪
saya ialah budak yang baik.
♪ Terasa jauh dan tak tercapai bagiku ♪
Awak dan jurulatih mesti
kekal bahagia selama-lamanya
♪ Kenangan bagaikan keluhan
yang berlalu perlahan ♪
[Gambaran Keseluruhan Ciri-ciri Khas
Pasukan Bola Sepak Kampus]
♪ Kelembutan merawat luka masa lalu ♪
serta cepat melahirkan anak.
Cikgu, terima kasih.
♪ Kita berpegangan tangan
takkan berpisah selamanya ♪
Sebenarnya, saya selalu fikir
alangkah bagusnya jika saya kenal awak
ketika belajar di Tingkatan Empat.
Saya takkan jadi begitu kecut hati
dan keliru lagi.
Cikgu, terima kasih
kerana buat saya nampak
hala tuju masa depan saya dengan jelas.
Cikgu Lin,
♪ Cahaya pelangi ♪
selamat hari jadi.
Biarpun saya bukan
pelajar terbaik yang awak pernah ajar,
♪ Kisah silam yang menyakitkan
dah menjadi sejarah ♪
namun awak ialah
cikgu terbaik yang saya pernah jumpa.
♪ Mimpi indah yang bersinar ♪
♪ Terasa jauh dan tak tercapai bagiku ♪
Biarlah saya cakap begini.
Ketika saya tengok lobak jeruk sekarang,
saya pun akan ingat
Peraturan Perintah Robert
♪ Kenangan bagaikan keluhan
yang berlalu perlahan ♪
yang awak ajar.
♪ Kelembutan merawat luka masa lalu ♪
Terima kasih, Cikgu Lin.
♪ Kita berpegangan tangan
takkan berpisah selamanya ♪
Awak dah tambah banyak
kenangan indah dalam
kehidupan saya di sekolah menengah atas.
♪ Cahaya pelangi ♪
♪ Kisah silam yang menyakitkan
dah menjadi sejarah ♪
Cikgu Lin.
♪ Mimpi indah yang bersinar ♪
Biarpun ini budi kecil, namun kami
akan balas ia berkali-kali ganda.
♪ Terasa jauh dan tak tercapai bagiku ♪
♪ Kenangan bagaikan keluhan
yang berlalu perlahan ♪
Terima kasih, Cikgu Lin.
♪ Kelembutan merawat luka masa lalu ♪
Kawan-kawan,
mari kita nyanyikan lagu selamat hari jadi
♪ Kita berpegangan tangan
takkan berpisah selamanya ♪
untuk Cikgu Lin bersama-sama.
- Okey.
Tiga, dua, satu, nyanyi.
- ♪ Selamat hari jadi ♪
♪ Tunggu segumpal awan mendung
berlalu di sisimu ♪
♪ Dengarlah tangisan dia ♪
♪ Hujan lebat akan bawa pergi bayanganmu ♪
- Cepat sikit.
- Baiklah.
Bantulah saya tangkap gambar.
♪ Pergi mencari pemandangan di kejauhan ♪
[Majlis konvokesyen]
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
[Musim tamat pengajian,
zaman muda takkan berakhir]
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
♪ Ia juga mengajarku
untuk sembuhkan diri sendiri ♪
♪ Cinta yang pernah kuberikan
cinta yang pernah kumiliki ♪
♪ Setiap satunya
buatku tak lagi takut terluka ♪
♪ Bawa pergi air mataku
kembali ke lautan ♪
♪ Angin bertiup ke arah bunga
yang mekar di kejauhan ♪
♪ Kuwarnakan kekosongan dalam hidup ♪
♪ Tak takut bangun daripada mimpiku
ia sentiasa wujud ♪
♪ Pergilah merasai sinaran
di sebalik kegelapan awan mendung ♪
♪ Biar aku lebih memahami sendiri ♪
[Wen Chengye]
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
[Wen Chengye] [Fu Xinshu]
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
♪ Ia juga mengajarku
untuk sembuhkan diri sendiri ♪
♪ Cinta yang pernah kuberikan
cinta yang pernah kumiliki ♪
[Majlis konvokesyen]
♪ Setiap satunya
buatku tak lagi takut terluka ♪
♪ Bawa pergi air mataku
kembali ke lautan ♪
♪ Angin bertiup ke arah bunga
yang mekar di kejauhan ♪
Berdiri di situ.
♪ Kuwarnakan kekosongan dalam hidup ♪
♪ Tak takut bangun daripada mimpiku
ia sentiasa wujud ♪
Buat apa?
Kamu paling bising.
Perlahan-lahan.
- Mereka berdua paling bising.
- Saya? Teruknya.
♪ Pergilah merasai sinaran
di sebalik kegelapan awan mendung ♪
Bukan, kamu tak dapat cari orang pun.
Marilah kita tangkap gambar berkumpulan
untuk pasukan bola sepak kita.
- Mari.
Saya pegang telefon,
awak jangan tergesa-gesa.
Awak tahu tangkap gambarkah?
Turun.
♪ Biar aku lebih memahami sendiri ♪
- Turun.
Tak nampak Jianghe.
- Teruknya.
- Jianghe.
- Okey.
- Ada lebah di sini.
♪ Bawa pergi bayanganku ♪
Kenapa begini?
Cepat sikit, kenapa awak takut lebah pula?
♪ Pergi mencari pemandangan di kejauhan ♪
- Selamat tamat pengajian.
Tunggu sekejap.
- Tamat pengajian kena...
- Mana Cikgu Lin dan jurulatih?
Mereka masih belum datang?
- Awak menelefonlah mereka.
Awak menelefonlah mereka.
Buatlah panggilan video.
- Jurulatih!
Bukan, jurulatih,
dah pukul berapa sekarang?
Kenapa kamu masih belum datang?
Baiklah.
Mendoakan pelajar saya...
Saya mula bekerja di
Sekolah Menengah Hongjing 8 tahun lepas.
Ketika saya berdiri
di depan bilik peralatan sukan,
[Bilik Simpanan Peralatan Sukan]
saya tak pernah fikir
saya akan terlibat dalam
perjalanan kehidupan orang lain
begitu mendalam.
Pada masa itu,
saya terperangkap dalam nasib malang.
Saya sedar bahawa
musuh sendiri yang tak mampu dikalahkan
ialah belenggu jiwa.
Saya seperti orang lain,
saya harap untuk tengok perjalanan
pemenang yang tak dijangkakan yang hebat,
saya harap saya boleh menemui makna
untuk meneruskan perjalanan ini
daripada kisah kamu.
Kemudian,
barulah saya perasan bahawa
rupa-rupanya hal yang
paling susah dalam kehidupan
bukanlah keazaman seketika
untuk memulakan perjalanan,
tapi kegigihan yang berterusan
untuk mendaki ke puncak.
[Feng Suo:
Main bola sepak dengan kawan-kawan]
Penderitaan terbesar dalam kehidupan
bukanlah ketabahan
selepas jatuh dari tebing,
[Namun apa yang saya mahukan akhirnya]
[masih adalah ingin mendapat juara
dengan semua orang, daripada Yu Ming]
tapi pilihan yang
lebih sesuai dengan hati nurani
[Cen Jianghe: Mendapat juara]
selepas kita tanya diri sendiri.
[Qin Ao: Saya mahu mendapat juara]
Pendidikan
bukanlah pengajaran saya terhadap kamu,
tapi kita saling membantu
dan saling membesar
antara kita sebagai cikgu dan pelajar.
[Masih tinggal sehari lagi sebelum
peperiksaan bulanan yang tak berguna]
Sukan Olimpik
mementingkan kelajuan,
kehebatan dan kekuatan.
Kamu pula juga beritahu saya,
pengejaran untuk latihan fizikal,
had keazaman
dan sempadan jiwa
juga akan jadi lebih luas
dalam penderitaan.
Orang dewasa selalu cakap
setelah kamu dewasa,
kamu akan perasan bahawa
jalan dalam kehidupan
akan jadi semakin luas.
Namun kegelisahan dan kekeliruan,
kesakitan dan keraguan,
kesusahan yang melampau
serta persoalan benar dan salah
selalunya perjalanan sempit
yang jarang mampu dilalui oleh sesiapa.
Kehidupan yang sebenar
pahit dan panjang.
Bertahan hingga akhir
tak semestinya akan
buat kamu rasa lega hati.
Justeru,
elakkan diri daripada masalah
juga tak apa.
Namun saya sentiasa harap kamu
ada kehendak bebas dan
keperibadian yang berdikari.
Saya harap kamu belajar untuk hidup,
berdamai dengan diri sendiri,
menemui apa yang kamu suka
dan berani kejar ia.
Saya harap kamu sentiasa dapat
melawan sifat manusia yang lemah.
Penuh dengan keberanian
sentiasa
beri saya kekuatan untuk sedar
dalam keputusasaan.
[Berusaha untuk buat orang ramai]
[merasai keadilan
dalam setiap kes kehakiman]
Yang lebih saya harapkan ialah
saya sendiri
juga boleh jadi
insan yang saya harap untuk jadi.
Sekarang, kamu
dah tak perlu baca
kata-kata yang tak berguna ini lagi.
Namun sempena majlis konvokesyen ini,
saya tetap ingin mendoakan kamu
agar kamu akan ada
masa depan cerah
setelah menghadapi cabaran sekarang.
[Namun sempena majlis konvokesyen ini,
saya tetap ingin mendoakan kamu]
[agar kamu akan ada masa depan cerah
setelah menghadapi cabaran sekarang]
[Universiti Yongchuan]
Jiwa manusia
♪ Cahaya di langit berbintang ♪
ialah benih yang
tersembunyi di bawah tanah.
♪ Ialah bahasa rahsia
yang jatuh ke dalam tapak tangan ♪
Akar pemikiran
berliku-liku seperti sebuah labirin.
Ke bawahnya
♪ Orang yang jawab teka-teki ♪
ialah tanah yang lembap dan subur.
♪ Dan hadiahkan pencapaian cemerlang
kepada aku ialah kau ♪
Namun entahlah kenapa,
selalu ada kekuatan
untuk menembusi kegelapan
♪ Kenangan yang panjang ♪
dan bertumbuh ke atas.
♪ Jarak yang buat impian
jadi lebih dekat ♪
♪ Demi lari ke arahmu ♪
♪ Aku berlatih tanpa teragak-agak ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
♪ Dalam badai ♪
♪ Nafas yang mendekat perlahan-lahan
nafas ♪
♪ Degupan jantung saling berganti ♪
♪ Persefahaman yang hampir terungkap
persefahaman ♪
♪ Cahaya bintang berkilauan ♪
♪ Pegang tanganku berlari ke depan
ke depan ♪
♪ Aku sudi berlatih ♪
♪ Berkali-kali sebegini demi kau ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Terang seperti bintang ♪